Translator: Raymond Ou
Reviewer: Yipeng Xie
每一年淨喺美國，
就有2,077,000對新人
作出法律同信仰嘅承諾
就系同另一半一齊度過一生一世。。。
（臺下笑聲）
同不再同其他人上床，
絕對唔會。
男嘅就買戒指，女嘅就揀好婚紗。
兩個人一齊買嘢
一齊做好多嘢。
女方會帶男方到舞蹈會所
一齊學社交舞。
最後大日子降臨。
同埋佢地一齊系神同家人
仲有女方爸爸以往嘅工作夥伴，
跟住佢地一齊發誓
唔會有任何貧窮
唔會有任何絕症，
唔會有任何不幸
可以阻擋男女雙方
永恆，相互嘅愛與承諾。
（臺下笑聲）
呢D天真嘅靚仔靚妹
應承成為眷屬
從熱戀
到中年危機
仲有肥咗50磅，
直至久遠
其中一個終於
安息。
你知嘅，因為佢地唔可以再忍受對方嘅鼻鼾聲。
婚禮當日佢地會變成醉貓
仲會向對方嘅面擲蛋糕以及一齊跳“Marcarena,”
而我哋所有朋友會企系一邊
向佢地一齊開禮炮噴香檳
然後飲免費喜酒
仲有祝一對新人百年好合
重複一次又一次
幾乎我哋都會知道，
根據統計，
呢批新人之中至少會有一半會系一年內離婚。
（臺下笑聲）
當然，另外半數嘅新人不會，啱不啱？
佢地會唔記得結婚週年紀念日
仲會為咗去邊度度假起爭執
以及爭論究竟要將
廁紙卷
向上啦或者向下拉。
但系有一部分夫妻
會繼續相敬如賓
直至佢地任何一位再都唔可以嚼硬嘢。
研究員想知道佢地點樣可以做到。
我嘅意思系，呢不需要做雙盲或者假藥效應嘅研究
去知道一份婚姻點解會失敗。
唔尊重，無聊，
用太多時間系Facebook,
同其他人發生關係。
但系你可以有截然不同嘅體驗
尊重，刺激，
上網斷線，
枯燥嘅一夫一妻制
依然會為小事起爭執。
甘樣，果D成功嘅婚姻，
到底喺點樣維繫嘅呢？
果D白頭到老嘅夫婦
有D咩交集？
佢地喺點樣做到嘅？
我地要點樣向佢地學習？
再者，如果你喺快樂嘅單身貴族，
甘又點解放棄原有嘅生活，
自己攞黎衰？
去揾特別嘅另一半，
會令你下半世都不得安寧？
研究員用咗你哋嘅納稅錢
嘗試揾出個中原因。
佢哋會會追蹤果D幸福嘅小夫妻
觀察佢哋嘅一舉一動包括特殊癖好。
然後佢哋會揾出有咩因素令佢哋
與別不同
得以避免被鄰居同朋友嘅不幸感染。
最後得出來嘅結果喺，
呢D成功故事
嘅共同點
事實上，不單止於不會對另一半不忠。
舉例，成功嘅婚姻關係，
太太通常會比丈夫來得瘦同更有魅力。
（臺下笑聲）
顯然喺啱嘅。
顯然呢喺成功婚姻嘅要素
因為女人更注重
身形同外觀，
現對男人大部分淨喺對性感到興趣。。。
特別對於異性
身形同外觀比自己好嘅話。
呢個研究嘅可取性在於，
無任何一個人會建議
女人一定要瘦才幸福；
我地淨喺需要卑另一半瘦就得啦
與其試勻所有
節食同運動嘅方法，
我地淨喺需要等另一半變肥，
或者整多幾個派，
呢喺好消息，
亦都唔喺甘複雜。
研究同時建議
幸福夫妻
只會注意正面特質。
例如，一位幸福嘅太太。
與其指出丈夫嘅肚腩有幾大
跟住建議他去跑步，
她會講，
“嘩，親愛嘅，多謝你任由自己嘅身形走樣
嚟令到我現對瘦D。”
呢D夫婦會喺任何場合都會發掘到最好嘅一面。
“啱啊，一切都毀於一旦
喺火災裏面我哋失去所有嘢，
但系喺星空之下訓覺都唔錯啊
有你身上嘅肥肉真喺太好了
可以有保暖嘅作用。”
我最中意嘅研究顯示
老公越是肯去做家務，
老婆越是覺得老公有吸引力。
正因為我哋需要研究話卑我哋知。
整個流程就喺。
老婆越喺覺得老公吸引，就越喺願意做愛；
佢哋越喺享受性愛，老公就越喺對老婆好；
他越對她好，
她就越唔會埋怨他喺床上亂放濕毛巾 --
佢哋就會長長久久甘喺埋一齊。
換言之，男士應該將眼光放遠
喺自己嘅屋企裏面。
呢道好有趣。
一項研究顯示
人喺童年影相嘅時候笑
就越不會離婚。
呢喺個真正嘅研究，
等我澄清一下。
呢D研究員唔喺查
有自己提供嘅童年滿意度
或者研究舊資料。
研究數據喺基於
研究對象喺唔喺睇起來
開唔開心。
我唔清楚各位嘅年齡，
但系仲喺細個陣，
你父母影相嘅時候會摟一種特殊相機，
裏面裝住叫相底嘅嘢，
天啊，菲林喺好貴嘅。
佢哋唔會以喺宜家嘅數碼影像模式
用快門影你300張相
然後揀最笑容最燦爛嘅一張
來做聖誕卡。
你就想啦。
佢哋叫你著靚D衫，企好，
再叫你喺佢哋嘅要求底下喺架濫鬼相機面前笑
或者你可以吻別生日派對。
但系，我仍然有一大堆
虛偽嘅童年開心照
我好開心因為呢D相嘅存在令我同
其他會離婚嘅人唔同。
甘又有咩可以
維繫你嘅婚姻呢？
千奇唔好贏奧斯卡最佳女演員獎。
（臺下笑聲）
我喺認真嘅。
Bettie Davis, Joan Crawford, Hallie Berry, Hillary Swank,
Sandra Bullock, Reese Witherspoon,
佢哋全部恢復單身
正就喺系攞獎返屋企之後。
佢哋稱呢喺奧斯卡詛咒。
喺婚姻嘅死亡之吻
一定要避免甘樣嘅事。
呢唔系淨淨喺演藝生涯
先至危險。
連隨便睇出愛情喜劇
都會令關係破碎。
（臺下笑聲）
顯然，呢個殘酷嘅現實
或者喺浪漫可能會喺我們之間發生，
但系真正喺我哋身邊發生又不太可能，
啤浪漫喜劇搞到我哋
睇起來更慘
所以從理論嚟講，
我哋應逆向操作，揀有謀殺案嘅懸疑片
或者死喺汽車爆炸，
我哋離開電影院果整
會覺得好滿足。
飲酒睇起來，
會破壞婚姻。
啱啊。
我唔辦法再講，因為我
讀完呢個標題就唔想再睇落去。
但系跟住落嚟嘅就更恐怖：
離婚喺會傳染嘅。
非常正確 -- 當你嘅朋友選擇分手，
你自己離婚嘅幾率會上升
75個百分點。
宜家我要分享嘅喺，我不太贊同呢一點。
我同我老公
身邊嘅好多朋友都喺離婚分家收場，
然後好幸苦
甘喺我哋呢個年齡恢復單身
得依賴色情電話或者偉哥
仲有網路交友。
我自己興幸可以以朋友為鑒
甚至比終身婚姻質詢更有效。
宜家你會惗
點解要結婚？
基本上美國政府
會提供更多福利
啤已婚者
福利服務包括探監嘅權利，
希望你唔需要呢項服務啦。
除咗呢D福利，
已婚夫婦嘅收入更高，
身體更健康，
心智更開朗。
我哋可以培育更健康，更穩重
同更成功嘅下一代。
我哋會啤
單身嘅朋友有更健康嘅性生活
信又好唔信又好。
我哋活得更長命，
呢喺個吸引人嘅好處
代價就系同你鍾意嘅人系埋一齊
以對方為第一。
宜家你可能體驗唔到
夫婦共同報稅嘅好處，
我都無辦法教你揾一個鐘意做家務，
身材適中，具有魅力
又鐘意睇恐怖片
但系又唔多會離婚嘅朋友，
但系我只系可以建議你試一試，
因為我講過嘅好處
好重要。
底線喺，無論你已婚或者仲喺道揾另一半，
我相信婚姻喺一個
值得去經營同維護嘅公司。
所以我希望你哋可以善用今日學到嘅嘢
嚟發揮自己嘅強項
對抗自己嘅弱點。
例如，系我個人嘅婚姻裏面，
我覺得仲可以。
系一方面，
我老公嘅身材好fit
同仲好有型。
所以我絕對有谷肥佢。
正如我所講，我哋有離婚嘅朋友。
秘密或者無意識甘
想拆散我哋。
我哋會注意啦。
我哋會享受一兩杯雞尾酒
系一方面，
我有好多假好心相。
我老公又會不停甘做家務，
亦系有生之年樂意唔睇
愛情喜劇
呢就是我分享嘅一切。
但系以防萬一，
我會更加努力
儘量唔喺不久攞奧斯卡
為咗你自己嘅婚姻，
我建議你做同樣嘅事。
我哋下次聯誼廳再見。
（掌聲）